---
title: 2021年终总结
date: 2022-01-16 00:43:19
categories:
  - bun
  - life
tags:
  - mylife
---

<p>
&ensp;&ensp;毕业后的第一年，我开始了自己的苟且与悲歌...
</p>

<!-- more -->

### 我起伏的2021年:

- 2021年鸡毛蒜皮

....

### 我的关于2021年的大事件：

#### 1、换了工作

#### 2、离开了那个度过了五年的城市

#### 3、 换了工作的城市

#### 4、告别了好友

#### 5、见了阔怕已久的朋友

#### 6、又一次决定换工作 

- 面试了一个环境可能更好的工作

### 一、我换工作这件事

<p>先我说我自己吧,一个cpp开发人员,大学毕业之后在济南的一家做仿真的公司,做一些图形相关的工作,这就是我的第一份工作。</p>
&ensp;&ensp;离开我的上一个岗位的原因颇多,当然究其原因，我觉得`马老板`说的话能够很好的概括我当时的处境， 比较这年头找一份工作很容易，但是找到一份好工作还是比较困难的。
&ensp;&ensp;新工作也是做仿真的,只是方向有所不同,但是对于一个开发人员,又有什么太大的区别呢,毕竟，核心的算法部分会有专门的人负责，而我知识负责一些图形相关的工作，展示一下仿真的结果。

### 二、离开济南

&ensp;&ensp;我在这个城市上大学，大学毕业在这里找的工作，也是在这里，。
&ensp;&ensp;若是在学校还好，但是在济南生活，我大概是不适合这个城市了，离开济南不一定是因为我要换掉我之前的工作，也可能是由于我想离开这个城市，寻求更好的发展，或者是我本人有更高的追求，我在这个城市呆了很长时间，熟悉这里的大部分东西，这里的风土人情以及这里的那浓郁的不合于我的生活气息......
&ensp;&ensp;我算是个重庆人，也许更适合我的地方是川蜀之地，况且我还比较佛系，所以`成都`应该是个不错的选择，我开始面试，将目标公司地域选到了成都.....
&ensp;&ensp;然后我选择了一家成都的公司，在一个我去打完疫苗的间隙，足够我用这个时间做很多事情。
&ensp;&ensp;然后我来了`北京`.....,只能说，造化弄人。

### 三、告别好友

&ensp;&ensp;我也算是个热爱生活的人，离别前夕，怎么也会告别这个城市最后的朋友，我们宿舍的`二哥`还有`杨哥`,还有隔壁宿舍后面相熟的朋友，大家约在烧烤摊一起畅想了我们的未来的几年。
&ensp;&ensp;从济南公司离职后，去德州见了好久不见的另一个舍友，在那里度过了一个周末，互相倾诉，对于我们彼此的不容易，都是略有耳闻。

### 四、见了好久不见的朋友

&ensp;&ensp;2021年8月20日,在北京,我开启了我长达6个月的出差，我刚毕业的时候，我曾经有过想要在北京工作的想法，但是一些原因，我放弃了，同时，也觉得自己以后可能都不会在北京停留，第一次来北京是在16年的时候，我在北京度过了国庆，下了6天雨，这几天北京给我的印象只有雾霾。
&ensp;&ensp;有人说离别是为了更好的相遇，所以，有时候缘分很重要，大学同学毕业前在北京实习，毕业的时候北京疫情，最后的毕业照都是P上去的，28个人唯独缺了他，挺好的，大家又一次重逢。
&ensp;&ensp;同样是在这里，遇到了另一位朋友，亦师亦友，感谢相遇。

### 五、又一次决定换工作

&ensp;&ensp;决定让自己的未来有更多的选择,于是决定做一些尝试，希望能有个好结果。
&ensp;&ensp;又一次选择了面试，结果还挺不错，虽然没能拿到想要的待遇，但是是我喜欢的地点，拥有我喜欢的条件，甚好！！！



